本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
ごゆっくり
请慢用
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译：雨曝し  校对：Needfire-Gl  审稿：树影摇曳
何か?
怎么了?
いや　茶というのが本当にお茶だとは思いませんでした
不… 只是没想到真的是来茶室喝茶
时间轴：Mekozoko  特效：Mekozoko  压制：おうとう  想换purley
安心して　払いは持つよ
放心吧 我请客
中城はダメだったのか?
中城的方案不行吗
羽場も?
羽场的也是吗?
はい
是的
では沢木口も?
那么泽木口的也是吗?
無理だと思います
我认为不行
そうか
这样啊
残念ですが…
虽然很遗憾…
社交辞令なら要らない
客套话就免了吧
では聞かせてほしい　彼らのどこがマズかった?
那么请告诉我 他们的方案问题在哪?
まず　中城先輩の案ですが…
首先 中城学长的方案…
に
吹
栏
不
辺
き
倚
时
窓
込
风
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
叹
に
吹
栏
不
辺
き
倚
时
窓
込
风
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
叹
照
は
れ
额
不
の
く
蹙
过
た
さ
め
眉
碍
か
の
攒
口
し
裏
以
羞
を
返
何
传
顔
し
照
は
れ
额
不
の
く
蹙
过
た
さ
め
眉
碍
か
の
攒
口
し
裏
以
羞
を
返
何
传
顔
し
く
手
颔
哪
ず
の
轻
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
渐
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
く
手
颔
哪
ず
の
轻
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
渐
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
は
分
少
意
反
自
し
为
道
る
大
以
急
て
げ
不
处
い
さ
人
从
描
で
众
宽
は
分
少
意
反
自
し
为
道
る
大
以
急
て
げ
不
处
い
さ
人
从
描
で
众
宽
な
う
気
转
继
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
时
丝
変
い
何
之
か
る
何
よ
为
变
な
う
気
转
继
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
时
丝
変
い
何
之
か
る
何
よ
为
变
る
け
君
音
在
か
の
声
我
び
せ
的
心
呼
い
你
头
に
だ
因
呼
心
ね
只
唤
る
け
君
音
在
か
の
声
我
び
せ
的
心
呼
い
你
头
に
だ
因
呼
心
ね
只
唤
の
ぞ
天
预
い
漫
兆
空
た
云
犹
阴
在
り
予
使
其
曇
感
纵
间
の
ぞ
天
预
い
漫
兆
空
た
云
犹
阴
在
り
予
使
其
曇
感
纵
间
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
后
う
力
そ
強
奋
一
ば
い
怀
往
の
勇
故
无
を
気
是
前
手
で
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
后
う
力
そ
強
奋
一
ば
い
怀
往
の
勇
故
无
を
気
是
前
手
で
光
即
便
光
影
仍
远
你
我
依
旧
祈
盼
も
影
ま
だ
遠
く
て
そ
れ
で
も
僕
ら
は
優
柔
情
何
以
长
し
相
伴
さ
の
理
由
が
知
り
た
い
今
饶
是
未
名
彼
岸
犹
自
辉
光
璨
は
誰
の
名
前
で
も
な
い
輝
き
の
彼
方
へ
全
焉
能
任
其
往
逝
觅
寻
朝
夕
不
断
部
過
去
に
な
る
前
に
見
つ
け
に
行
こ
う
だから　沢木口先輩の案もとれないと考えました
所以 泽木口学姐的方案也不可取
そうか
是吗
万
人
的
死
角
中城の案を否定したのは誰だった?
是谁否定了中城的方案?
俺です
是我
では　羽場と沢木口についても
那么 羽场和泽木口的也是吗
そうです
是的
君は最初　私があの事件を解いてくれと言ったとき　妙な期待は困ると言ったな
最初我请你帮忙解开谜题时 你说莫名的期待会让你为难
けれど　君は中城たちの案をことごとく葬った
然而 你却将中城他们的方案接连否定
私が内心そうなると思ったとおりに
正如我心中所料的那般
｢思ったとおりに｣?
如你所料的那般?
彼らは結局器じゃない
他们到底不是那块料
あの問題を解くのに必要な技術が彼らにないことは最初から分かっていた
我一开始就清楚 他们不具备解决那个问题所必须的技术
あれは茶番ですか　なら…
那都是闹剧吗 那么…
無論　彼らが無能だとは言わない
当然 我并不是说他们无能
得難い技能を持っている
他们都有难得的才能
だが　だからといってそれが今回の難局の役に立つわけではない
但是 这并不能说明他们能在这次难局中有所作为
だったら　なぜ…
既然如此 为什么…
もし君が…
如果…
もし君がいなければ　私たちは彼らの案のうちどれかを採用し
如果没有你 我们可能就得采用他们某个人的方案
結局企画は最悪の形で失敗しただろう
最后让计划以最糟糕的形式失败吧
冷徹ですね　それに非情だ
你可真是冷静 而且相当无情
必要ならそうする
如有必要自当如此
だが　期待する人物なら１人いる
但是 仍有一人值得期许
私はその人物の力を３人から聞いていた
我从三个人的口中听说了他的实力
１人は千反田える　１人は学外の人間
一个是千反田爱瑠 一个是校外人士
そしてもう１人は遠垣内将司
还有一人是远垣内将司
その人物なら　あのビデオの探偵役を務められるかもしれない
若是那个人 或许足以胜任那部电影的侦探角色
そう思っていた
我是这么认为的
最初から君が目当てだった　古典部などではなく
我的目标一开始就是你 而非古典部
折木君
折木同学
私は君がこれまでの一件で　君自身の技術を証明したと考える
我认为你至今为止的表现 已经证明了自身的技术
君は…特別よ
你是…特别的
君は特別よ
你是特别的
そこでもう一度頼みたい
因此我再次拜托你
折木君
折木同学
どうか２年Ｆ組に力を貸して
还请助2年级F班一臂之力
あのビデオの正解を見つけてほしい
请找出那部电影的正确答案
俺に技術など…　ただ運がよかっただけです
我没有什么技术… 只是运气好罢了
歯がゆいな
你可真让人着急
では１つ話をしよう　座興と思って聞いてほしい
那听我讲个故事吧 权当茶后闲谈
とある運動部に補欠がいた
某个运动部有位替补选手
補欠はレギュラーになろうと　極めて激しく努力したが
为了成了正式选手 她付出了远超常人的努力
レギュラーにはなれなかった
但还是没能成为正式选手
そのクラブには　その補欠よりもずっと有能な人材がそろっていたから
因为那个社团 聚集着一群能力远胜于她的人才
その中でも　天性の才の持ち主がいた
那些人中 还有一位天选之子
もちろん　補欠の技量とは天と地の開きがあった
毫无疑问 她们相比完全就是天差地别
彼女はある大会で非常に優れた活躍をし　ＭＶＰにも選ばれた
她在某场比赛中大放异彩 并当选为MVP
インタビュアーが彼女に聞いた　｢大活躍でしたね　秘けつは何ですか｣と
采访时有人问她 「你真是大放异彩 有什么秘诀吗」
彼女はこう答えた
她是这么回答的
｢ただ運がよかっただけです｣
「我只是运气好罢了」
この答えはその補欠にはあまりに辛辣に響いたと思うけど
对那位替补选手而言 这个回答想必异常刺耳
どう?
如何?
誰でも自分を自覚するべきだ
无论是谁都应该有自知之明
…でないと
不然的话
見ている側がバカバカしい
追逐者们岂不就太愚蠢了
俺は…特別なのか?
我自己…是特别的吗
俺は俺自身を本当に正しく見積もっているのか?
我真的有正确地评价自己吗
信じていいのだろうか
我可以去相信吗
入須先輩
入须学姐
俺は…
我…
珍しいね
真是稀奇啊
奉太郎が休日の学校に自発的に行くなんて
奉太郎居然会在休息日主动去学校
何か用でも?
有什么事吗?
俺は用がないと学校にも行けないのか
我没事就不能去学校吗
いいや　ただそぐわないねえ
不 只是有些太过异常
入須先輩から勅令を受けた　海藤殺しの犯人を特定する
我是奉入须学姐敕令 找出杀死海藤的凶手
まさかね　奉太郎が?
真的假的 你会答应?
折木奉太郎は義に厚く情が深いんだ
折木奉太郎可是重情重义的人
よく聞こえなかったよ　もう１回
抱歉我没听清 再说一遍
でもずいぶんな心境の変化だね　今度も原因は千反田さんかい?
不过你的心境变化可真大啊 这次也是因为千反田同学吗?
いや
不是
じゃあ　どんな理由が?
那是因为什么?
｢やらなくてもいいことならやらない｣　それが奉太郎のモットーじゃないか?
「无须为者 自不为之」 这不是你的信条吗
里志
お前は…お前にしかできないことがあると思うか
你觉得…世上有唯独自己才能做到的事吗
ないね
没有
ない?
没有?
言わなかったっけ　僕には才能がないって
我没说过吗 自己没有才能
例えば　僕はシャーロキアンに憧れてる
比如说 我很憧憬Sherlockian
でも　僕はそれにはなれないんだ
但是 我却无法加入其中
僕には深遠なる知識の迷宮に　とことん分け入っていこうという気概が　決定的に欠けている
因为我根本不具备 那种在知识的迷宫中不懈探索的气魄
もし摩耶花がホームズに興味を傾ければ
如果摩耶花对福尔摩斯感兴趣
保証していい　３か月で僕は抜かれるね
我可以保证 她3个月就能超过我
いろんなジャンルの玄関先をちょっとのぞいて　パンフレットにスタンプを押して回る
在各种领域初窥门径 然后在手册上盖章记录
それが僕にできるせいぜいのことさ
我充其量只能做到这些
第一人者にはなれないよ
注定不能领袖群伦
分かったよ　入須先輩に乗せられたね
我明白了 你被入须学姐拉下水了吧
ところがやっぱり危ぶむわけだ　自分の素質を
不过你果然还是疑窦满腹啊 对自己的才能
お前は疑わないな　自分を
你倒是不会怀疑自己啊
まあね　僕は先に行ってるよ
算是吧 那我就先走了
摩耶花も学校に来てるはずだから　声をかけとく
摩耶花应该也到学校了 我去打声招呼
里志
お前がどう思っているかは知らんが
虽然我不知道你是怎么想的
俺はお前をもう少し高く買うぞ
但我还是很看好你的
なろうと思えば　お前はいつか　日本でも指折りのシャーロキアンになれると思う
只要你有心 有朝一日肯定成为日本屈指可数的Sherlockian
シャーロキアンより心ひかれるものは　いくらでもあるさ
比Sherlockian更吸引我的东西 数不胜数
それにしても
不过话说回来
羨ましいかぎりだね　まったく
真是让人羡慕啊
な…夏休みなのに折木が自主的に学校に来るなんて
明…明明是暑假 折木居然会主动来学校
来たら悪いか
我来了不行吗
悪いわ　天変地異の前触れみたいで気持ち悪い
当然不行 就像天崩地裂的前兆那般让人不悦
謎解きをする気になってな
我打算解开谜题
あんたが?　なんで?
你还会? 为什么?
さては入須先輩に何かたらし込まれたわね
看来是被入须学姐的甜言蜜语给哄住了
摩耶花も鋭いねえ
摩耶花还真是敏锐
まあいい
算了
それより　昨日はあれからどうだった
话说 昨天解散后情况如何
ちーちゃんのこと?
是说小千吗?
どうにか帰れたみたいだけど　今朝電話してみたら　二日酔いで寝込んでたわ
虽然好不容易到家了 但今早打电话发现她因为宿醉还在睡觉呢
それは…レアケースだね
那真是…难得一见呢
まあとにかく　あの映画をもう１度見てみようよ
总而言之 我们把电影再看一遍吧
海藤
ち…ち…血だ
血…是血!
ちょ…ちょっとあれ
那…那个 你们看
やっぱりこの海藤先輩の腕は見事よね
这个海藤学长的手臂果然做得很逼真啊
ちゃんと腕に見えるもん
看起来跟真的一样
結局一番有能だったのは　小道具班だったのかな
到头来最有实力的 还是小道具组啊
そんな…
怎么会…
やっぱりそんなに大したトリックには見えないけどなあ
果然还是看不出什么了不起的手法
ああ　難しいものを簡単そうに見せている
嗯 把复杂的东西简单地呈现
違うわよ
不是的
これが簡単そうに見えるのは　そう仕組まれたからじゃないわ
它不是故意拍得让人看起来很简单
なら?
那又是为何?
私が思うにね　このビデオが映像としてつまらなくて
在我看来 这段录像作为电影来说太过无聊
見る人の興味をそそらないから謎が引き立たないのよ
吸引不了观众的兴趣 所以谜题不甚明显
２年Ｆ組の有志はカンヤ祭への参加を決め…
2年F班的有志者们决定参加神山祭
確かにね
的确如此
楢窪地区の展示取材のため　現地に向かった
为了展示楢窪地区的风貌 于是前往当地采访
僕も初見では　これが密室殺人だとしばらく気付かなかったくらいだよ
我第一次的看时候 也没有立刻注意到它是密室杀人
まだ着かないの?
还没到吗?
その方面の演出が弱いからね
这方面的表现太薄弱了
例えば?
比如说?
カメラワークが悪い
拍摄技术太差了
そう　それ
对 就是那个
なら　伊原ならどう撮る
那么 伊原你会怎么拍?
私なら?
我吗?
そうね　例えば…
我想想 比如说…
ここよ
这里
ここ　もっと引いたところから
这里镜头要是再拉远一点
登場人物と館内を一緒に映したほうが効果的じゃない
把登场人物和环境一起拍下来不是更好吗
確かに
确实
それから…こことか
还有…比如这里
おい　杉村　そっちはどうだ?
喂~ 杉村 那边怎么样?
わりとキレイだよ　使えるかもしれない
还算是干净 应该可以住
ここ　杉村先輩の視点から撮ったほうが
这里如果从杉村学长的视角来拍摄
ロビーが監視下にあったって分かりやすかったと思う
会更容易让观众明白门厅处于监视之下
カメラがロビーから見上げてちゃ　観客に伝わらないでしょ
摄影机从门厅向上拍 观众不就无法理解了吗
えっと　ほかにはね
我看看 其他的还有…
ごめん　もういいよ
抱歉 就这些吧
どうして?
为什么?
キリがない
因为你没完没了
映像のまずさにケチをつけても始まらん
再怎么挑影片的毛病也无济于事
まあまあ　ちょっと検討してもいいかもね
算了算了 稍微讨论一下也没什么
見つけたぞ　福部
找到你了 福部
こんなところで油売りやがって
你居然在这种地方偷懒
やあ　山内君　ようこそ
呦 山内同学 欢迎
ちょ…ちょっと　乱暴はよしたまえ
喂…喂 别动粗啊
俺はお前のためを思ってやってるんだ
我是为了你好才动手的
でも　僕にもいろいろとやるべきことが
但是 我现在还有很多要做的事
バカ　尾道は本気だぞ　進級できなくなってもいいのか?
蠢货 尾道可是认真的 难道你想留级吗?
里志よ　補習なら受けたほうがいいぞ
里志啊 你还是去参加补习吧
で…でも　本郷先輩の謎かけも大事だよ
但…但是 解开本乡学姐的谜题也很重要
奉太郎　今すぐちょいちょいと片付けてよ
奉太郎 现在赶紧想办法解决了吧
何わけの分からんことを言ってるんだ
你在说些什么莫名其妙的话
これはね
这个嘛
イヤだ　僕はあの秘密を…　密室があ…
不要! 我要把那个谜题… 还有密室…
行っちゃった
走掉了
バカか　あいつは
那家伙是笨蛋吗
戻ってきた
又回来了
無念だ　奉太郎
太遗憾了 奉太郎
ままならぬは世間のしがらみだよ
不如意事常八九
かくなる上は…　このメモ帳を…僕だと思ってくれ
事已至此 你就把这本笔记…当成我吧
福部
ほら　行くぞ
行了 快走
分かってる　行くって
我知道了 会去的
まったく
真是的
さてと　私も行かないと
那么 我也该走了
そうか
是吗
何よ　その目は
什么啊 你那眼神
私は入須先輩ならともかく　あんたを手伝う気はないんだから
若是入须学姐就另当别论 我可没有打算帮你
さいで
是吗
図書当番よ
图书室值班啦
こんなことになるって分かってたら　あらかじめ予定を空けておいたのに
我要是早知道会这样 肯定会事先留出时间的
いきなり言いだすあんたが悪いのよ
突然说要解开谜题 这可是你的不对
でも…
不过…
ごめんね　折木
抱歉了 折木
さて…
那么…
手分けして　中を調べよう
大家分头去调查吧
チクショウ　誰が!
可恶 是谁!
ち…ち…血だ!
血…是血!
それなら大丈夫　きっとあると思う
那不是问题 肯定会有钥匙
そうか…
是这样啊…
これが　本郷の真意だ
这就是…本乡的原意
暑气止于此
始消也
どうぞ
请进
まず聞きたい　結論は出たか?
容我先问一句 得出结论了吗?
そう　では聞こう
是吗 那么请说
はい
好的
あの謎のキーになるのは　言うまでもなく密室です
那个谜题的关键 毋庸置疑就是密室
海藤が…あっいえ
海藤他… 啊 不对
海藤先輩が死んでいた部屋には　あのメンバーの誰も入れなかったし出ることもできなかった
海藤学长遇害的那个房间 其他成员既进不来也出不去
先輩はなくてもいい
不用敬语也可以
上手袖は密室です
右后台是密室
チクショウ　誰が!
可恶 是谁!
唯一外とつながる窓もこの状態です
唯一与外界联系的窗户也是如此
…となると　犯人はドアから出入りしたとしか考えられません
这样一来 我们只能认为犯人是从房门出入的
ではどうやってか?
那么他是怎么做到的?
あのドアに物理的トリックがあるかどうか映像からは分かりません
从影像中看不出那扇门是否存在物理上的手法
ならば　犯人はマスターキーを持って出入りしたと考えるのが一番妥当です
那么 犯人使用万能钥匙进出 自然就是最合理的考虑
しかし　ロビーは杉村の監視下にあります
可是 门厅处于杉村的监视之下
そのため　犯人は右側通路にすら入れません
因此 犯人连右侧通道都进不去
これが第２の密室です
这里是第二个密室
事務室でマスターキーを入手し　それから右側通路に入れる人間は６人の中にはいません
从办公室拿到万能钥匙 然后进入右侧通道的 并不在这六人之中
それならどういうことになるか
那么又是怎么一回事呢
６人の中に犯人がいないのなら結論は一つ
如果犯人不在这六人之中 那么结论只有一个
あの場には７人目がいたんです
那里肯定有第七人
７人目?　沢木口の言うように?
第七人? 就像泽木口说的那样?
はい
是的
これを思いついたときはずいぶん荒唐無稽だと思いましたが
我起初想到这点的时候 也觉得十分荒唐可笑
沢木口によると　本郷は７人目の登場人物を探していたそうです
但泽木口也说过 本乡一直在寻找第七个登场人物的演员
それを思い出して　俺は確信しました
回想起这句话 我终于确信了
でも　本郷はあの脚本をフェアに書いたということです
但是 本乡的剧本是非常符合推理规范的
突然現れた怪人とは考えられません
很难想象犯人是突然出现的怪人
ところで　映像に奇妙な点が何点かありました
此外 我注意到影像有几个奇怪之处
里志がそのことを書いています
里志把它们都记了下来
｢鴻巣　見取り図を見つける｣
「鸿巢 发现了示意图」
｢照明当たる　懐中電灯と思われる｣
「出现照明 应该是手电筒」
もう１か所　海藤を探しにいくところです
还有一处 是在寻找海藤的时候
｢通路暗し　光量不足　懐中電灯使われる｣
「通道很暗 光照不足 使用手电筒」
懐中電灯か
手电筒吗
そうです
没错
そして登場人物の誰も懐中電灯を持ってはいないんです
可是没有哪个登场人物带着手电筒
懐中電灯の光が当たったシーンの直後
手电筒打开之后的场景
例えば　事件現場突入直後なんかの映像を見ればはっきり分かります
比如 冲进事件现场之后的那段影像 一看就明白了
懐中電灯を隠す時間はありましたが　そうする合理的理由はないでしょう
虽然有隐藏手电筒的时间 但并没有那么做的理由吧
分かります　あれは照明だと言いたいんでしょう?
我明白的 你想说那是照明对吧?
でも　まずはこの件を覚えておいてください
不过 还请先记住这点
もう１つ
还有一点
映画好きのやつの言葉ですが気を悪くしないでください
这是某个电影爱好者的原话 请不要生气
｢あの映画はつまらなかった｣
「那部电影很无聊」
｢演出が悪い｣
「演技很差」
｢特にカメラワークは全然工夫がなかった｣と
「尤其在摄影上完全没有下功夫」
けれどもし　それも理由のあることだったら?
可是 这如果是故意的呢?
この映画　カメラマンは常に６人と同じ立ち位置から撮影していました
这部电影 摄影师进行拍摄时一直和六个人在同一处
もう分かったと思いますが
我想你应该明白了
まさか…
难道…
君は…カメラマンが第７の人物だと言うつもりか?
你是说… 摄影师就是第七人?
彼らは最初から７人だったんです
他们一开始就是七个人
画面に出てくる６人と　カメラでそれを撮影している１人の計７人
画面中出现的六个人和摄影的一个人 共计七人
見てください
请看
ところどころで　役者がカメラを気にする場面が出てきます
演员看向摄影机的场景随处可见
彼らはそこにいるカメラマンを意識していたんです
他们注意到了那里的摄影师
カメラマンと言うと語弊がある
称其为摄影师有点不妥
７人目と言いましょうか
就叫他第七人吧
懐中電灯の照明については　それを持つ人物がいると考えても不自然じゃない
关于手电筒的照明 如果说有人带着手电筒就并无不妥
カメラワークのヘタさも　彼があちこちから同時に１つのシーンを撮ることができない存在
摄影手法拙劣 乃是因为他不可能同时拍摄数个场景
つまり　役者だからと考えればうなずけます
也即 认为他是演员就顺理成章了
そして　これが重要なんですが
此外 还有一点很重要
メンバーが劇場内部に散ったとき
在成员们各自进入剧场内部时
カメラは誰もいなくなるまでロビーにありました
镜头一直对着门厅直到所有人离开
そしてシーンがアウトした
之后画面被切掉了
つまり　一時的にカメラが止められたあと
也就是说 摄影机暂时关闭后
カメラはロビーで　戻ってくるメンバーを待っていたんです
一直都放在门厅 等待成员们返回
故に犯行は簡単です
因此犯罪就很简单了
７人目は全員が劇場内に散るのを待ち
第七人等到剧场内的全员分散之后
手に持ったカメラを止めると　速やかに事務室のマスターキーを入手
暂停了手中的摄影机 迅速从办公室取得万能钥匙
海藤を殺したあと　それを使って部屋を閉じます
然后杀掉海藤 并用钥匙锁上房门
そしてロビーでほかのメンバーが戻ってくるのを待ったんです
之后在门厅里等待其他成员回来
以上が結論です
以上就是我的结论
本郷が７人目の役者をまだ選んでいないのなら
本乡要是还没选好第七人的演员
早急にそれを用意することをお勧めします
我建议你们尽早准备
２つある
两个问题
まず１つ
首先
もしそうなら　７人目が一言もしゃべらず声もかけられないというのは不自然ではないか?
倘若如你所说 第七人一声不吭不就显得很不自然吗
本郷はそれを動機にしたのかもしれません
也许本乡就是以此作为动机
７人目はほかの６人に無視される存在でした
第七人是被其他六人无视的存在
彼はそれ故　自分から口を開くこともできなかった
因此 他无法主动开口与人交谈
もう１つ
还有一点
もしそうならば　劇中の彼らは遠からず結論にたどりつけるはず
如果当真如此 剧中的其他人应该很快就能找到答案
ずっとロビーにいた７人目を疑わない者はない
肯定会有人怀疑呆在门厅的第七人
さらに君の言う　第２の密室は破られていない
而且你所说的「第二密室」并未破解
７人目の移動する姿は衆人環視のもとにあったと推定できる
所以仍可推定第七人是在众目睽睽之下行动
それなら　犯人はすぐ分かると思うが
这样的话 犯人不就很快暴露了吗
沢木口の言葉を借りましょう
用泽木口的话来说
｢別にいいでしょう　それくらい｣
「没什么关系吧 那点小事」
登場人物には分かりきったことでもかまわない
登场人物知道真相那也无妨
見客が謎に悩みさえすれば　それでいいと思いませんか?
只要观众能为谜题所困 这不就足够了吗
だからあの脚本には探偵役がいないのかもしれない
那个剧本或许因此才没有设定侦探角色
作中のやつらには推理する必要もなく　犯人は明らかだからです
因为剧中人并不需要推理 而犯人早已暴露
おめでとう
恭喜你
君は本郷の謎を解いたようだな
看来你解开了本乡的谜题
まったく驚くべき大胆な発想だが
虽然是个令人惊讶的大胆设想
すべての事実に一致する以上　それが正しいことは間違いない
但既然能完全符合事实 那就应该不会有错
そして　ありがとう
还有 谢谢你
これで映画は完成する
这样电影就能完成了
やはり私の目に狂いはなかったようだ
我果然没有看错人
君には技術があった　ほかの誰にもない力が
你拥有技术 拥有他人所没有的力量
あっいや　まっその…
不 那个…
恐縮です
愧不敢当
どうだろう　あの映画のタイトルをつけてみないか
怎么样 为那部电影取个名字吧
タイトル?
取名?
即興でいい
即兴创作即可
君が考えてくれれば　みんなも喜ぶと思うのだが
你要是能帮忙取名 大家肯定会高兴的
そうですね　内容に即して…
我想想 根据内容…
｢万人の死角｣というのはどうでしょう?
「万人的死角」你觉得如何?
いいタイトルだ　それに決めよう
取得不错 就这么决定吧
ホームラン
本垒打
おはようございます
早上好
おはよう
３年生のみなさんは…
三年级的各位同学…
10月には文化祭もありますので…
十月还有文化祭…
电影的试映会
好像要在视听教室举行。
我先过去了。
やっぱり　誰もあの部屋に近づけたとは思えない
我还是觉得没人能接近那个房间
そうだな　ただ一人
是啊 除了一个人
お前を除けばだが
那个人就是你
お前がやったのか
就是你干的吗
あんたがやったの?
是你干的吗?
なんてことを
竟然做出那种事
お前なんでこんな…
你为什么要…
びっくりしたよね
吓我一跳呢
おい　待てよ　逃げんのか
喂 站住 想跑吗
観念しなさい
束手就擒吧
やっぱりあいつが…
果然是那家伙…
まったく　本当にすごいラストだったな
真厉害 结局真是出人意料啊
リアル海藤だ
是真人版海藤
ホント　まさかカメラマンだね
是啊 没想到竟然是摄影师
よお　聞いたよ
哟 我听说了
結局　お前が考えてくれたんだってな
到头来 还是你帮忙想出来的呢
まあ…
算是吧…
あのオチは驚いた　文句なしだ
那个结局真让人惊讶 没得说啊
やあ　名探偵君
呀 名侦探
名探偵って…
名侦探…
やってくれるじゃん
挺能干的嘛
まあ　７人目がバレたところで
不过 第七人暴露的时候
凶暴化して全員に襲いかからなかったのは残念だけどね
没有发狂袭击众人 有点可惜呢
とにかくありがとな
总之多谢你了
それじゃ
再见啦
はい
好的
しっかし　中城
话说 中城
なんだい?
干嘛?
脇汗すごいねえ
你狐臭味好重
あの腕頑張ったかいあったね
那个断手做得挺值呢
どうやら羽場はお気に召さなかったようだ
看来羽场似乎不太满意啊
奉太郎
見たよ
我看了哦
どうだった?
怎么样?
うん　悪くない
嗯 还不错
面白かったよ　まさかカメラマンとはね
很有意思 没想到居然是摄影师
この前のときに　もうこんなこと考えてたの
你之前就已经想到这些了吗
あのときは考えついてなかった
那时我应该没有想到
そう
是吗
なんだ?　あまり驚いてないな
怎么回事? 他们不怎么惊讶呢
さすが奉太郎といったところだね
应该说不愧是奉太郎呢
そうね　悔しいけど
是啊 虽然不甘心
まあ　こんなものか
嘛 也没什么大不了的
折木さん
折木同学
私…
我…
あとでです
之后再说吧
とにかく上出来だよ　奉太郎
总之干得漂亮啊 奉太郎
女帝も満足　映画は完成
女帝满意了 电影也完成了
この意外性なら　観客も楽しんでくれそうだ
就冲这份意外 观众们也会满意的
折木
ちょっと聞きたいんだけど
我有点事想问你
なんだ?
什么事?
おいおい
喂喂
あの解決は折木が出したのよね
那个解决方案是你提出的吧
そうだが
没错
全部?
多分
是吧
じゃあ　あんたは羽場先輩の言ったことをどう考えたの?
那么 羽场学长说过的话你是怎么想的?
羽場の?
羽场?
あの…
那部…
あの映画の中には　どこにもザイルが出てこなかったわよ
那部电影 从头到尾都没出现过绳索啊
她为何不找江波?
今
夜
化
身
爱
恋
今
夜
化
相
身
约
爱
星
恋
宵
梦
夜
里
相
约
星
宵
梦
夜
里
恋
に
か
わ
る
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
请
君
务
き
请
必
っ
君
觅
务
得
必
っ
と
觅
得
と
ねえ
見
つ
け
て
ね
ま
犹
自
微
ま
犹
眠
自
之
微
约
眠
ど
之
约
ど
ろ
み
の
約
束
芽
心
头
盈
暖
意
生
令
人
え
困
惑
不
已
て
た
ぬ
く
も
り
あ
た
か
く
て
戸
惑
う
こ
有
如
红
豆
萌
芽
ん
你
还
な
恍
然
不
知
気
持
ち
を
ま
だ
あ
な
た
は
わ
か
ら
な
い
の
そ
悄
然
寻
幽
入
目
の
只
觉
平
視
淡
依
線
旧
に
は
意
味
な
ん
て
別
に
な
い
は
ず
だ
宛
若
同
っ
窗
故
て
友
未
见
友
分
毫
情
愫
だ
ち
に
し
て
る
の
と
同
じ
明
け
方
に
消
え
て
夜
月
隐
于
花
朝
愿
星
逝
于
破
晓
く
ち
い
さ
な
ね
が
い
星
夜
の
気
づ
あ
い
て
だ
ほ
しい
暮
现
晨
湮
之
法
…
盼
君
悉
察
け
の
魔
法
今
夜
恋
に
か
わ
る
今
夜
化
身
爱
恋
相
约
星
宵
梦
里
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
っ
と
ね
え
見
请
君
务
必
觅
得
つ
け
て
ね
ま
ど
ろ
み
の
約
束
犹
自
微
眠
之
约
次回
下集
「愚者のエンドロール」
「愚者的片尾」